# 题目

一条包含字母 A-Z 的消息通过以下映射进行了 编码 ：

```
'A' -> 1
'B' -> 2
...
'Z' -> 26
```


要 解码 已编码的消息，所有数字必须基于上述映射的方法，反向映射回字母（可能有多种方法）。例如，"11106" 可以映射为：

- "AAJF" ，将消息分组为 (1 1 10 6)
- "KJF" ，将消息分组为 (11 10 6)

注意，消息不能分组为  (1 11 06) ，因为 "06" 不能映射为 "F" ，这是由于 "6" 和 "06" 在映射中并不等价。

给你一个只含数字的 非空 字符串 s ，请计算并返回 解码 方法的 总数 。

题目数据保证答案肯定是一个 32 位 的整数。

示例 1：

```
输入：s = "12"
输出：2
解释：它可以解码为 "AB"（1 2）或者 "L"（12）。
```


示例 2：

```
输入：s = "226"
输出：3
解释：它可以解码为 "BZ" (2 26), "VF" (22 6), 或者 "BBF" (2 2 6) 。
```


示例 3：

```
输入：s = "0"
输出：0
解释：没有字符映射到以 0 开头的数字。
含有 0 的有效映射是 'J' -> "10" 和 'T'-> "20" 。
由于没有字符，因此没有有效的方法对此进行解码，因为所有数字都需要映射。
```


示例 4：

```
输入：s = "06"
输出：0
解释："06" 不能映射到 "F" ，因为字符串含有前导 0（"6" 和 "06" 在映射中并不等价）。
```


提示：

- 1 <= s.length <= 100
- s 只包含数字，并且可能包含前导零。

## 我的解法

未解出，想到了用动态规划，但是没有写出状态转移方程！

## 其他解法

### 动态规划

```python
class Solution:
    def numDecodings(self, s: str) -> int:
        n = len(s)
        f = [1] + [0] * n
        for i in range(1, n + 1):
            if s[i - 1] != '0':
                f[i] += f[i - 1]
            if i > 1 and s[i - 2] != '0' and int(s[i-2:i]) <= 26:
                f[i] += f[i - 2]
        return f[n]
```

优化后的

```python
class Solution:
    def numDecodings(self, s: str) -> int:
        n = len(s)
        # a = f[i-2], b = f[i-1], c = f[i]
        a, b, c = 0, 1, 0
        for i in range(1, n + 1):
            c = 0
            if s[i - 1] != '0':
                c += b
            if i > 1 and s[i - 2] != '0' and int(s[i-2:i]) <= 26:
                c += a
            a, b = b, c
        return c
```

#### 思路与算法

对于给定的字符串 s，设它的长度为 n，其中的字符从左到右依次为 s[1],s[2],⋯,s[n]。我们可以使用动态规划的方法计算出字符串 s 的解码方法数。

具体地，设 $f_i$表示字符串 s 的前 i 个字符 s[1..i] 的解码方法数。在进行状态转移时，我们可以考虑最后一次解码使用了 s 中的哪些字符，那么会有下面的两种情况：

第一种情况是我们使用了一个字符，即 s[i] 进行解码，那么只要$ s[i] \neq 0$，它就可以被解码成 A∼I 中的某个字母。由于剩余的前 i-1个字符的解码方法数为 $f_{i-1}$，因此我们可以写出状态转移方程：

$$
f_i = f_{i-1}, \quad 其中 ~ s[i] \neq 0
$$
第二种情况是我们使用了两个字符，即 s[i-1]和 s[i] 进行编码。与第一种情况类似，s[i−1] 不能等于 0，并且 s[i−1] 和 s[i]组成的整数必须小于等于 26，这样它们就可以被解码成 J∼Z 中的某个字母。由于剩余的前 i-2个字符的解码方法数为 $f_{i-2}$，因此我们可以写出状态转移方程：

$$
f_i = f_{i-2}, \quad 其中 ~ s[i-1] \neq 0 ~并且~ 10\cdot s[i-1]+s[i] \leq 26
$$
需要注意的是，只有当 i>1 时才能进行转移，否则 s[i-1] 不存在。

将上面的两种状态转移方程在对应的条件满足时进行累加，即可得到 $f_i$的值。在动态规划完成后，最终的答案即为 $f_n$。

#### 细节

动态规划的边界条件为：

$$
f_0 = 1
$$
即空字符串可以有 1 种解码方法，解码出一个空字符串。

同时，由于在大部分语言中，字符串的下标是从 0 而不是 1 开始的，因此在代码的编写过程中，我们需要将所有字符串的下标减去 1，与使用的语言保持一致。


注意到在状态转移方程中，$f_i$的值仅与 $f_{i-1}$和$ f_{i-2}$有关，因此我们可以使用三个变量进行状态转移，省去数组的空间。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。

- 空间复杂度：O(n) 或 O(1)。如果使用数组进行状态转移，空间复杂度为 O(n)；如果仅使用三个变量，空间复杂度为 O(1)。


