# 题目

我们有 `n` 种不同的贴纸。每个贴纸上都有一个小写的英文单词。

您想要拼写出给定的字符串 `target` ，方法是从收集的贴纸中切割单个字母并重新排列它们。如果你愿意，你可以多次使用每个贴纸，每个贴纸的数量是无限的。

返回你需要拼出 `target` 的最小贴纸数量。如果任务不可能，则返回 `-1` 。

**注意：**在所有的测试用例中，所有的单词都是从 `1000` 个最常见的美国英语单词中随机选择的，并且 `target` 被选择为两个随机单词的连接。

**示例 1：**

```
输入： stickers = ["with","example","science"], target = "thehat"
输出：3
解释：
我们可以使用 2 个 "with" 贴纸，和 1 个 "example" 贴纸。
把贴纸上的字母剪下来并重新排列后，就可以形成目标 “thehat“ 了。
此外，这是形成目标字符串所需的最小贴纸数量。
```

**示例 2:**

```
输入：stickers = ["notice","possible"], target = "basicbasic"
输出：-1
解释：我们不能通过剪切给定贴纸的字母来形成目标“basicbasic”。
```

**提示:**

- `n == stickers.length`
- `1 <= n <= 50`
- `1 <= stickers[i].length <= 10`
- `1 <= target <= 15`
- `stickers[i]` 和 `target` 由小写英文单词组成

## 我的解法

未解出，按照我的思路，建立字典进行匹配，但是没有想到如何做到最小数量！

## 其他解法

### 记忆化搜索 + 状态压缩

```c++
class Solution {
public:
    int minStickers(vector<string>& stickers, string target) {
        int m = target.size();
        vector<int> dp(1 << m, -1);
        dp[0] = 0;
        function<int(int)> helper = [&](int mask) {
            if (dp[mask] != -1) {
                return dp[mask];
            }
            dp[mask] = m + 1;
            for (auto & sticker : stickers) {
                int left = mask;
                vector<int> cnt(26);
                for (char & c : sticker) {
                    cnt[c - 'a']++;
                }
                for (int i = 0; i < m; i++) {
                    if ((mask >> i & 1) && cnt[target[i] - 'a'] > 0) {
                        cnt[target[i] - 'a']--;
                        left ^= 1 << i;
                    }
                }
                if (left < mask) {
                    dp[mask] = min(dp[mask], helper(left) + 1);
                }
            }
            return dp[mask];
        };
        int res = helper((1 << m) - 1);
        return res > m ? -1 : res;
    }
};
```

```java
class Solution {
    public int minStickers(String[] stickers, String target) {
        int m = target.length();
        int[] memo = new int[1 << m];
        Arrays.fill(memo, -1);
        memo[0] = 0;
        int res = dp(stickers, target, memo, (1 << m) - 1);
        return res <= m ? res : -1;
    }

    public int dp(String[] stickers, String target, int[] memo, int mask) {
        int m = target.length();
        if (memo[mask] < 0) {
            int res = m + 1;
            for (String sticker : stickers) {
                int left = mask;
                int[] cnt = new int[26];
                for (int i = 0; i < sticker.length(); i++) {
                    cnt[sticker.charAt(i) - 'a']++;
                }
                for (int i = 0; i < target.length(); i++) {
                    char c = target.charAt(i);
                    if (((mask >> i) & 1) == 1 && cnt[c - 'a'] > 0) {
                        cnt[c - 'a']--;
                        left ^= 1 << i;
                    }
                }
                if (left < mask) {
                    res = Math.min(res, dp(stickers, target, memo, left) + 1);
                }
            }
            memo[mask] = res;
        }
        return memo[mask];
    }
}
```

```python
class Solution:
    def minStickers(self, stickers: List[str], target: str) -> int:
        m = len(target)
        @cache
        def dp(mask: int) -> int:
            if mask == 0:
                return 0
            res = m + 1
            for sticker in stickers:
                left = mask
                cnt = Counter(sticker)
                for i, c in enumerate(target):
                    if mask >> i & 1 and cnt[c]:
                        cnt[c] -= 1
                        left ^= 1 << i
                if left < mask:
                    res = min(res, dp(left) + 1)
            return res
        res = dp((1 << m) - 1)
        return res if res <= m else -1
```

#### 思路

记 $\textit{target}$的长度为 m，它一共有 $2^m$个子序列（包括空子序列和 $\textit{target}$本身，字符相同但组成的下标不同的子序列视为不同的子序列）。根据动态规划的思路，拼出某个子序列 $\textit{mask}$所需要的最小贴纸数又可以由 $\textit{mask}$的子序列来计算，下一段介绍动态规划的思路。

在本题中，定义函数 $\textit{dp}(\textit{mask})$ 来求解不同状态的最小贴纸数，输入是某个子序列 $\textit{mask}$，输出是拼出该子序列的最小贴纸数。计算拼出 $\textit{mask}$所需的最小贴纸数时，需要选取最优的$ \textit{sticker}$让其贡献部分字符，未被 $\textit{sticker}$覆盖的其他字符 $\textit{left}$需要用动态规划继续计算。在选取最优的 $\textit{sticker}$时，需要遍历所有 $\textit{sticker}$。遍历到某个 $\textit{sticker}$时，计算 $\textit{mask}$和 $\textit{sticker}$字符的最大交集（非空），$\textit{mask}$中这部分交集由 $\textit{sticker}$贡献，剩余部分的最小贴纸数由动态规划继续计算，而 $\textit{sticker}$中不属于最大交集的剩下部分会被舍弃，不会产生任何贡献。遍历完所有 $\textit{sticker}$后，选取出所有贴纸数的最小值作为本次规划的结果，这一遍历 $\textit{stickers}$并根据剩余部分的最小贴纸数来计算当前 $\textit{mask}$的最小贴纸数的步骤完成了状态转移。边界情况是，如果 $\textit{mask}$为空集，则贴纸数为 0。

在动态规划时，子序列可以用一个二进制数来表示。从低位到高位，某位为 0 则表示在 $\textit{target}$中这一位不选取，为 1 则表示选取这一位，从而完成状态压缩的过程。代码实现上，本题解选择了记忆化搜索的方式。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(2 ^ m \times n \times (c + m))$，其中 m 为 $\textit{target}$的长度，c 为每个 $\textit{sticker}$的平均字符数。一共有 $O(2 ^ m)$个状态。计算每个状态时，需要遍历 n 个 $\textit{sticker}$。遍历每个 $\textit{sticker}$时，需要遍历它所有字符和 $\textit{target}$所有字符。
- 空间复杂度：O(2 ^ m)，记忆化时需要保存每个状态的贴纸数量。


