# 题目

在MATLAB中，有一个非常有用的函数 reshape，它可以将一个矩阵重塑为另一个大小不同的新矩阵，但保留其原始数据。

给出一个由二维数组表示的矩阵，以及两个正整数r和c，分别表示想要的重构的矩阵的行数和列数。

重构后的矩阵需要将原始矩阵的所有元素以相同的行遍历顺序填充。

如果具有给定参数的reshape操作是可行且合理的，则输出新的重塑矩阵；否则，输出原始矩阵。

示例 1:

```
输入: 
nums = 
[[1,2],
 [3,4]]
r = 1, c = 4
输出: 
[[1,2,3,4]]
解释:
行遍历nums的结果是 [1,2,3,4]。新的矩阵是 1 * 4 矩阵, 用之前的元素值一行一行填充新矩阵。
```


示例 2:

```
输入: 
nums = 
[[1,2],
 [3,4]]
r = 2, c = 4
输出: 
[[1,2],
 [3,4]]
解释:
没有办法将 2 * 2 矩阵转化为 2 * 4 矩阵。 所以输出原矩阵。
```


注意：

1. 给定矩阵的宽和高范围在 [1, 100]。
2. 给定的 r 和 c 都是正数。

## 我的解法

```python
class Solution:
    def matrixReshape(self, nums: List[List[int]], r: int, c: int) -> List[List[int]]:
        row = len(nums)
        column = len(nums[0])
        if row * column != r * c:
            return nums
        allNum = []
        for i in range(row):
            for num in nums[i]:
                allNum.append(num)
        res = []
        for i in range(r):
            midC = []
            for t in range(c):
                midC.append(allNum.pop(0))
            res.append(midC)
        return res
```

多用了空间复杂度，可以优化代码！

## 其他解法

### 二维数组的一维表示

```python
class Solution:
    def matrixReshape(self, nums: List[List[int]], r: int, c: int) -> List[List[int]]:
        m, n = len(nums), len(nums[0])
        if m * n != r * c:
            return nums
        
        ans = [[0] * c for _ in range(r)]
        for x in range(m * n):
            ans[x // c][x % c] = nums[x // n][x % n]
        
        return ans
```

#### 思路与算法

对于一个行数为 m，列数为 n，行列下标都从 0 开始编号的二维数组，我们可以通过下面的方式，将其中的每个元素 (i, j)映射到整数域内，并且它们按照行优先的顺序一一对应着 [0,mn) 中的每一个整数。形象化地来说，我们把这个二维数组「排扁」成了一个一维数组。如果读者对机器学习有一定了解，可以知道这就是 flatten 操作。

这样的映射即为：

$$
(i, j) \to i \times n+j
$$
同样地，我们可以将整数 xx 映射回其在矩阵中的下标，即

$$
\begin{cases} i = x ~/~ n \\ j = x ~\%~ n \end{cases}
$$

其中 / 表示整数除法，% 表示取模运算。

那么题目需要我们做的事情相当于：

- 将二维数组 nums 映射成一个一维数组；

- 将这个一维数组映射回 r 行 c 列的二维数组。


我们当然可以直接使用一个一维数组进行过渡，但我们也可以直接从二维数组 nums 得到 r 行 c 列的重塑矩阵：

- 设 nums 本身为 m 行 n 列，如果$ mn \neq rc$，那么二者包含的元素个数不相同，因此无法进行重塑；
- 否则，对于 x∈[0,mn)，第 x 个元素在 nums 中对应的下标为 (x / n,x % n)，而在新的重塑矩阵中对应的下标为(x / c,x % c)。我们直接进行赋值即可。


#### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(rc)。这里的时间复杂度是在重塑矩阵成功的前提下的时间复杂度，否则当 $mn \neq rc$ 时，C++ 语言中返回的是原数组的一份拷贝，本质上需要的时间复杂度为 O(mn)，而其余语言可以直接返回原数组的对象，需要的时间复杂度仅为 O(1)。

- 空间复杂度：O(1)。这里的空间复杂度不包含返回的重塑矩阵需要的空间。


