# 题目

第 `i` 个人的体重为 `people[i]`，每艘船可以承载的最大重量为 `limit`。

每艘船最多可同时载两人，但条件是这些人的重量之和最多为 `limit`。

返回载到每一个人所需的最小船数。(保证每个人都能被船载)。

**示例 1：**

```
输入：people = [1,2], limit = 3
输出：1
解释：1 艘船载 (1, 2)
```

**示例 2：**

```
输入：people = [3,2,2,1], limit = 3
输出：3
解释：3 艘船分别载 (1, 2), (2) 和 (3)
```

**示例 3：**

```
输入：people = [3,5,3,4], limit = 5
输出：4
解释：4 艘船分别载 (3), (3), (4), (5)
```

**提示：**

- `1 <= people.length <= 50000`
- `1 <= people[i] <= limit <= 30000`

## 我的解法

未解出， 想到了排序和贪心，但贪心的使用思路错了，而且部分题目要求忘记了！

## 其他解法

### 贪心

```c++
class Solution {
public:
    int numRescueBoats(vector<int> &people, int limit) {
        int ans = 0;
        sort(people.begin(), people.end());
        int light = 0, heavy = people.size() - 1;
        while (light <= heavy) {
            if (people[light] + people[heavy] > limit) {
                --heavy;
            } else {
                ++light;
                --heavy;
            }
            ++ans;
        }
        return ans;
    }
};
```

```java
class Solution {
    public int numRescueBoats(int[] people, int limit) {
        int ans = 0;
        Arrays.sort(people);
        int light = 0, heavy = people.length - 1;
        while (light <= heavy) {
            if (people[light] + people[heavy] <= limit) {
                ++light;
            }
            --heavy;
            ++ans;
        }
        return ans;
    }
}
```

```python
class Solution:
    def numRescueBoats(self, people: List[int], limit: int) -> int:
        ans = 0
        people.sort()
        light, heavy = 0, len(people) - 1
        while light <= heavy:
            if people[light] + people[heavy] > limit:
                heavy -= 1
            else:
                light += 1
                heavy -= 1
            ans += 1
        return ans
```

要使需要的船数尽可能地少，应当使载两人的船尽可能地多。

设 $\textit{people}$ 的长度为 n。考虑体重最轻的人：

- 若他不能与体重最重的人同乘一艘船，那么体重最重的人无法与任何人同乘一艘船，此时应单独分配一艘船给体重最重的人。从 $\textit{people}$ 中去掉体重最重的人后，我们缩小了问题的规模，变成求解剩余 n−1 个人所需的最小船数，将其加一即为原问题的答案。
- 若他能与体重最重的人同乘一艘船，那么他能与其余任何人同乘一艘船，为了尽可能地利用船的承载重量，选择与体重最重的人同乘一艘船是最优的。从 $\textit{people}$ 中去掉体重最轻和体重最重的人后，我们缩小了问题的规模，变成求解剩余 n−2 个人所需的最小船数，将其加一即为原问题的答案。

在代码实现时，我们可以先对 $\textit{people}$ 排序，然后用两个指针分别指向体重最轻和体重最重的人，按照上述规则来移动指针，并统计答案。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n\log n)$，其中 n 是数组 $\textit{people}$ 的长度。算法的时间开销主要在排序上。

- 空间复杂度：$O(\log n)$，排序所需额外的空间复杂度为 $O(\log n)$。


