# 题目

给定一个非负整数 num。对于 0 ≤ i ≤ num 范围中的每个数字 i ，计算其二进制数中的 1 的数目并将它们作为数组返回。

示例 1:

```
输入: 2
输出: [0,1,1]
```


示例 2:

```
输入: 5
输出: [0,1,1,2,1,2]
```


进阶:

- 给出时间复杂度为O(n*sizeof(integer))的解答非常容易。但你可以在线性时间O(n)内用一趟扫描做到吗？
- 要求算法的空间复杂度为O(n)。
- 你能进一步完善解法吗？要求在C++或任何其他语言中不使用任何内置函数（如 C++ 中的 __builtin_popcount）来执行此操作。

## 我的解法

```python
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:
        
        res = []
        for i in range(num+1):
            bit = bin(i)
            res.append(bit.count("1"))
        return res
```

未做到进阶的解法

思路
对于所有的数字，只有两类：

奇数：二进制表示中，奇数一定比前面那个偶数多一个 1，因为多的就是最低位的 1。
```
          举例： 
         0 = 0       1 = 1
         2 = 10      3 = 11
```
偶数：二进制表示中，偶数中 1 的个数一定和除以 2 之后的那个数一样多。因为最低位是 0，除以 2 就是右移一位，也就是把那个 0 抹掉而已，所以 1 的个数是不变的。
```
           举例：
          2 = 10       4 = 100       8 = 1000
          3 = 11       6 = 110       12 = 1100
```
另外，0 的 1 个数为 0，于是就可以根据奇偶性开始遍历计算了。

```python
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:

        res = [0]
        for i in range(1, num+1):
            if i & 1:
                res.append(res[i-1] +1)
            else:
                res.append(res[i//2])

        return res
```

参考题解后写出的进阶解法。

## 其他解法

### 直接计算

```python
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:
        def countOnes(x: int) -> int:
            ones = 0
            while x > 0:
                x &= (x - 1)
                ones += 1
            return ones
        
        bits = [countOnes(i) for i in range(num + 1)]
        return bits
```

最直观的方法是对从 0 到 num 的每个数直接计算「一比特数」。

每个 int 型的数都可以用 32 位二进制数表示，只要遍历其二进制表示的每一位即可得到 1 的数目。

利用位运算的技巧，可以在一定程度上提升计算速度。按位与运算（\&）的一个性质是：对于任意整数 x，令 x=x&(x−1)，该运算将 x 的二进制表示的最后一个 1 变成 0。因此，对 x 重复该操作，直到 x 变成 0，则操作次数即为 x 的「一比特数」。

另外，部分编程语言有相应的内置函数，例如 Java 的 Integer.bitCount，C++ 的 __builtin_popcount，Go 的 bits.OnesCount 等，读者可以自行尝试。需要注意的是，使用编程语言的内置函数时，不适用本方法的时间复杂度分析。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(k \times \textit{num})$，其中 k 是 int 型的二进制位数，k=32。需要对从 0 到 num 的每个数使用 O(k) 的时间计算「一比特数」，因此时间复杂度是 $O(k \times \textit{num})$。

- 空间复杂度：O(1)。除了返回的数组以外，空间复杂度为常数。

### 动态规划——最高有效位

```python
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:
        bits = [0]
        highBit = 0
        for i in range(1, num + 1):
            if i & (i - 1) == 0:
                highBit = i
            bits.append(bits[i - highBit] + 1)
        return bits
```

方法一需要对每个数遍历其二进制表示的每一位。可以换一个思路，当计算 i 的「一比特数」时，如果存在 0≤j<i，j 的「一比特数」已知，且 i 和 j 相比，i 的二进制表示只多了一个 1，则可以快速得到 i 的「一比特数」。

令 bits[i] 表示 i 的「一比特数」，则上述关系可以表示成：bits[i]=bits[j]+1。

对于正整数 x，如果可以知道最大的正整数 y，使得 y≤x 且 y 是 2 的整数次幂，则 y 的二进制表示中只有最高位是 1，其余都是 0，此时称 y 为 x 的「最高有效位」。令 z=x-y，显然 0≤z<x，则 bits[x]=bits[z]+1。

为了判断一个正整数是不是 2 的整数次幂，可以利用方法一中提到的按位与运算的性质。如果正整数 y 是 2 的整数次幂，则 y 的二进制表示中只有最高位是 1，其余都是 0，因此 y&(y−1)=0。由此可见，正整数 y 是 2 的整数次幂，当且仅当 y&(y−1)=0。

显然，0 的「一比特数」为 0。使用 highBit 表示当前的最高有效位，遍历从 1 到 num 的每个正整数 i，进行如下操作。

如果 i \&(i-1)=0，则令 highBit=i，更新当前的最高有效位。

i 比 i−highBit 的「一比特数」多 1，由于是从小到大遍历每个数，因此遍历到 i 时，i−highBit 的「一比特数」已知，令bits[i]=bits[i−highBit]+1。

最终得到的数组 bits 即为答案。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(num)。对于每个数，只需要 O(1) 的时间计算「一比特数」。

- 空间复杂度：O(1)。除了返回的数组以外，空间复杂度为常数。

### 动态规划——最低有效位

```python
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:
        bits = [0]
        for i in range(1, num + 1):
            bits.append(bits[i >> 1] + (i & 1))
        return bits
```

方法二需要实时维护最高有效位，当遍历到的数是 22 的整数次幂时，需要更新最高有效位。如果再换一个思路，可以使用「最低有效位」计算「一比特数」。

对于正整数 x，将其二进制表示右移一位，等价于将其二进制表示的最低位去掉，得到的数是 $\lfloor \frac{x}{2} \rfloor$。如果 $\textit{bits}\big[\lfloor \frac{x}{2} \rfloor\big]$的值已知，则可以得到 bits[x] 的值：

- 如果 x 是偶数，则 $\textit{bits}[x]=\textit{bits}\big[\lfloor \frac{x}{2} \rfloor\big]$；
- 如果 x 是奇数，则 $\textit{bits}[x]=\textit{bits}\big[\lfloor \frac{x}{2} \rfloor\big]+1$。


上述两种情况可以合并成：bits[x] 的值等于 $\textit{bits}\big[\lfloor \frac{x}{2} \rfloor\big]$的值加上 x 除以 2 的余数。

由于 $\lfloor \frac{x}{2} \rfloor$可以通过 x >> 1 得到，x 除以 2 的余数可以通过 x&1 得到，因此有$\textit{bits}[x]=\textit{bits}[x>>1]+(x \& 1)$。

遍历从 1 到 num 的每个正整数 i，计算 bits 的值。最终得到的数组 bits 即为答案

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(num)。对于每个数，只需要 O(1) 的时间计算「一比特数」。

- 空间复杂度：O(1)。除了返回的数组以外，空间复杂度为常数。


#### 动态规划——最低设置位

```python
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:
        bits = [0]
        for i in range(1, num + 1):
            bits.append(bits[i & (i - 1)] + 1)
        return bits
```

定义正整数 x 的「最低设置位」为 x 的二进制表示中的最低的 1 所在位。例如，10 的二进制表示是 $1010_{(2)}$，其最低设置位为 2，对应的二进制表示是 $10_{(2)}$。

令 y=x \&(x-1)，则 y 为将 x 的最低设置位从 1 变成 0 之后的数，显然 0≤y<x，$\textit{bits}[x]=\textit{bits}[y]+1$。因此对任意正整数 x，都有 $\textit{bits}[x]=\textit{bits}[x \&(x-1)] + 1$。

遍历从 1 到 num 的每个正整数 i，计算bits 的值。最终得到的数组 bits 即为答案。

#### 复杂度分析

时间复杂度：O(num)。对于每个数，只需要 O(1) 的时间计算「一比特数」。

空间复杂度：O(1)。除了返回的数组以外，空间复杂度为常数。

