# 题目

如果一个二进制字符串，是以一些 `0`（可能没有 `0`）后面跟着一些 `1`（也可能没有 `1`）的形式组成的，那么该字符串是 **单调递增** 的。

给你一个二进制字符串 `s`，你可以将任何 `0` 翻转为 `1` 或者将 `1` 翻转为 `0` 。

返回使 `s` 单调递增的最小翻转次数。

**示例 1：**

```
输入：s = "00110"
输出：1
解释：翻转最后一位得到 00111.
```

**示例 2：**

```
输入：s = "010110"
输出：2
解释：翻转得到 011111，或者是 000111。
```

**示例 3：**

```
输入：s = "00011000"
输出：2
解释：翻转得到 00000000。
```

**提示：**

- `1 <= s.length <= 105`
- `s[i]` 为 `'0'` 或 `'1'`

## 我的解法

假设分界1，分界1前面全是0，计算每个位置作为分界1所需要改变的数值的个数，返回最小的！

```python
class Solution:
    def minFlipsMonoIncr(self, s: str) -> int:
        n = len(s)
        preOne = [0]
        num = 0
        for i in range(n):
            num += int(s[i])
            preOne.append(num)

        ans = []
        for i in range(n):
            change1 = preOne[i]
            oneNum = preOne[-1] - preOne[i]
            one = n - i 
            change2 = one - oneNum
            ans.append(change1 + change2)
        ans.append(preOne[-1])
        return min(ans)
```

## 其他解法

### 动态规划

```c++
class Solution {
public:
    int minFlipsMonoIncr(string &s) {
        int dp0 = 0, dp1 = 0;
        for (char c: s) {
            int dp0New = dp0, dp1New = min(dp0, dp1);
            if (c == '1') {
                dp0New++;
            } else {
                dp1New++;
            }
            dp0 = dp0New;
            dp1 = dp1New;
        }
        return min(dp0, dp1);
    }
};
```

```java
class Solution {
    public int minFlipsMonoIncr(String s) {
        int n = s.length();
        int dp0 = 0, dp1 = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            char c = s.charAt(i);
            int dp0New = dp0, dp1New = Math.min(dp0, dp1);
            if (c == '1') {
                dp0New++;
            } else {
                dp1New++;
            }
            dp0 = dp0New;
            dp1 = dp1New;
        }
        return Math.min(dp0, dp1);
    }
}
```

```python
class Solution:
    def minFlipsMonoIncr(self, s: str) -> int:
        dp0 = dp1 = 0
        for c in s:
            dp0New, dp1New = dp0, min(dp0, dp1)
            if c == '1':
                dp0New += 1
            else:
                dp1New += 1
            dp0, dp1 = dp0New, dp1New
        return min(dp0, dp1)
```

单调递增的字符串满足以下性质：

- 首个字符是 0 或 1；

- 其余的每个字符，字符 0 前面的相邻字符一定是 0，字符 1 前面的相邻字符可以是 0 或 1。


当 i > 0 时，如果字符串 s 的长度为 i 的前缀即 s[0 .. i - 1] 单调递增，且 s[i] 和 s[i - 1] 也满足上述单调递增的顺序，则长度为 i + 1 的前缀 s[0 .. i] 也单调递增。因此可以使用动态规划计算使字符串 s 单调递增的最小翻转次数。

由于字符串 s 的每个位置的字符可以是 0 或 1，因此对于每个位置需要分别计算该位置的字符是 0 和该位置的字符是 1 的情况下的最小翻转次数。

假设字符串 s 的长度是 n，对于 $0 \le i < n$，用 $\textit{dp}[i][0]$ 和 $\textit{dp}[i][1]$ 分别表示下标 i 处的字符为 0 和 1 的情况下使得 s[0 .. i] 单调递增的最小翻转次数。

当 i = 0 时，对应长度为 1 的前缀，一定满足单调递增，因此 $\textit{dp}[0][0]$ 和 $\textit{dp}[0][1]$ 的值取决于字符 s[i]。具体而言，$\textit{dp}[0][0] = \mathbb{I}(s[0] = \text{'1'})$，$\textit{dp}[0][1] = \mathbb{I}(s[0] = \text{'0'})$，其中 $\mathbb{I}$ 为示性函数，当事件成立时示性函数值为 1，当事件不成立时示性函数值为 0。

当 $1 \le i < n$ 时，考虑下标 i 处的字符。如果下标 i 处的字符是 0，则只有当下标 i - 1 处的字符是 0 时才符合单调递增；如果下标 i 处的字符是 1，则下标 i - 1 处的字符是 0 或 1 都符合单调递增，此时为了将翻转次数最小化，应分别考虑下标 i - 1 处的字符是 0 和 1 的情况下需要的翻转次数，取两者的最小值。

在计算 $\textit{dp}[i][0]$和 $\textit{dp}[i][1]$ 时，还需要根据 s[i] 的值决定下标 i 处的字符是否需要翻转，因此可以得到如下状态转移方程，其中 $\mathbb{I}$ 为示性函数：

$$
\begin{aligned} \textit{dp}[i][0] &= \textit{dp}[i - 1][0] + \mathbb{I}(s[i] = \text{'1'}) \\ \textit{dp}[i][1] &= \min(\textit{dp}[i - 1][0], \textit{dp}[i - 1][1]) + \mathbb{I}(s[i] = \text{'0'}) \end{aligned}
$$
遍历字符串 s 计算每个下标处的状态值，遍历结束之后，$\textit{dp}[n - 1][0]$ 和 $\textit{dp}[n - 1][1]$ 中的最小值即为使字符串 s 单调递增的最小翻转次数。 

实现方面有以下两点可以优化。

1. 可以将边界情况定义为 $\textit{dp}[-1][0] = \textit{dp}[-1][1] = 0$，则可以从下标 0 开始使用状态转移方程计算状态值。

2. 由于 $\textit{dp}[i]$ 的值只和 $\textit{dp}[i - 1]$ 有关，因此在计算状态值的过程中只需要维护前一个下标处的状态值，将空间复杂度降低到 O(1)。


#### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。需要遍历字符串一次，对于每个字符计算最小翻转次数的时间都是 O(1)。

- 空间复杂度：O(1)。使用空间优化的方法，空间复杂度是 O(1)。


