# 题目

给你一个 **下标从 0 开始** 的整数数组 `nums` ，其中 `nums[i]` 表示第 `i` 名学生的分数。另给你一个整数 `k` 。

从数组中选出任意 `k` 名学生的分数，使这 `k` 个分数间 **最高分** 和 **最低分** 的 **差值** 达到 **最小化** 。

返回可能的 **最小差值** 。

**示例 1：**

```
输入：nums = [90], k = 1
输出：0
解释：选出 1 名学生的分数，仅有 1 种方法：
- [90] 最高分和最低分之间的差值是 90 - 90 = 0
可能的最小差值是 0
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [9,4,1,7], k = 2
输出：2
解释：选出 2 名学生的分数，有 6 种方法：
- [9,4,1,7] 最高分和最低分之间的差值是 9 - 4 = 5
- [9,4,1,7] 最高分和最低分之间的差值是 9 - 1 = 8
- [9,4,1,7] 最高分和最低分之间的差值是 9 - 7 = 2
- [9,4,1,7] 最高分和最低分之间的差值是 4 - 1 = 3
- [9,4,1,7] 最高分和最低分之间的差值是 7 - 4 = 3
- [9,4,1,7] 最高分和最低分之间的差值是 7 - 1 = 6
可能的最小差值是 2
```

**提示：**

- `1 <= k <= nums.length <= 1000`
- $0 <= nums[i] <= 10^5$

## 我的解法

没毛病，排序后在处理！还有认真读题！

```python
class Solution:
    def minimumDifference(self, nums: List[int], k: int) -> int:
        nums.sort()
        n = len(nums)
        ans = float('inf')
        for i in range(k - 1, n):
            if nums[i] - nums[i - (k - 1)] < ans:
                ans = nums[i] - nums[i - (k - 1)]
        return ans
```

## 其他解法

### 排序

```c++
class Solution {
public:
    int minimumDifference(vector<int>& nums, int k) {
        int n = nums.size();
        sort(nums.begin(), nums.end());
        int ans = INT_MAX;
        for (int i = 0; i + k - 1 < n; ++i) {
            ans = min(ans, nums[i + k - 1] - nums[i]);
        }
        return ans;
    }
};
```

```java
class Solution {
    public int minimumDifference(int[] nums, int k) {
        int n = nums.length;
        Arrays.sort(nums);
        int ans = Integer.MAX_VALUE;
        for (int i = 0; i + k - 1 < n; ++i) {
            ans = Math.min(ans, nums[i + k - 1] - nums[i]);
        }
        return ans;
    }
}
```

```python
class Solution:
    def minimumDifference(self, nums: List[int], k: int) -> int:
        nums.sort()
        return min(nums[i + k - 1] - nums[i] for i in range(len(nums) - k + 1))
```

#### 思路与算法

要想最小化选择的 k 名学生中最高分和最低分的差值，我们一定是在排好序后的数组中连续地进行选择。这是因为在选择时，如果跳过了某个下标 i，那么在选择完毕后，将其中的最高分替换成 $\textit{nums}[i]$，最高分一定不会变大，与最低分的差值同样也不会变大。因此，一定存在有一种最优的选择方案，是连续选择了有序数组中的 k 个连续的元素。

这样一来，我们首先对数组 $\textit{nums}$ 进行升序排序，随后使用一个大小固定为 k 的滑动窗口在 $\textit{nums}$ 上进行遍历。记滑动窗口的左边界为 i，那么右边界即为 i+k-1，窗口中的 k 名学生最高分和最低分的差值即为 $\textit{nums}[i+k-1] - \textit{nums}[i]$。

最终的答案即为所有 $\textit{nums}[i+k-1] - \textit{nums}[i]$ 中的最小值。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n \log n)$，其中 n 是数组 $\textit{nums}$ 的长度。排序需要的时间为 $O(n \log n)$，后续遍历需要的时间为 O(n)。

- 空间复杂度：$O(\log n)$，即为排序需要使用的栈空间。


