#### 题目

给定两个字符串 s 和 t，判断它们是否是同构的。

如果 s 中的字符可以按某种映射关系替换得到 t ，那么这两个字符串是同构的。

每个出现的字符都应当映射到另一个字符，同时不改变字符的顺序。不同字符不能映射到同一个字符上，相同字符只能映射到同一个字符上，字符可以映射到自己本身。

示例 1:

```
输入：s = "egg", t = "add"
输出：true
```


示例 2：

```
输入：s = "foo", t = "bar"
输出：false
```


示例 3：

```
输入：s = "paper", t = "title"
输出：true
```


提示：

可以假设 s 和 t 长度相同。

#### 我的解法

```python
class Solution:
    def isIsomorphic(self, s: str, t: str) -> bool:
        def isomorphic(s, t):
            dic = {}
            i = 0
            while i < len(s):
                if s[i] not in dic:
                    dic[s[i]] = t[i]
                else:
                    if dic[s[i]] != t[i]:
                        return False
                i += 1
            return True
        return isomorphic(s, t) and isomorphic(t, s)
```

代码应该可以更简洁

#### 其他解法

###### 哈希表

```java
class Solution {
    public boolean isIsomorphic(String s, String t) {
        Map<Character, Character> s2t = new HashMap<Character, Character>();
        Map<Character, Character> t2s = new HashMap<Character, Character>();
        int len = s.length();
        for (int i = 0; i < len; ++i) {
            char x = s.charAt(i), y = t.charAt(i);
            if ((s2t.containsKey(x) && s2t.get(x) != y) || (t2s.containsKey(y) && t2s.get(y) != x)) {
                return false;
            }
            s2t.put(x, y);
            t2s.put(y, x);
        }
        return true;
    }
}
```

需要我们判断 s 和 t 每个位置上的字符是否都一一对应，即 s 的任意一个字符被 t 中唯一的字符对应，同时 t 的任意一个字符被 s 中唯一的字符对应。这也被称为「双射」的关系。

以示例 2 为例，tt 中的字符 aa 和 rr 虽然有唯一的映射 o，但对于 s 中的字符 o 来说其存在两个映射 \{a,r\}，故不满足条件。

因此，我们维护两张哈希表，第一张哈希表 $\textit{s2t}$ 以 s 中字符为键，映射至 tt 的字符为值，第二张哈希表 $\textit{t2s}$ 以 t 中字符为键，映射至 s 的字符为值。从左至右遍历两个字符串的字符，不断更新两张哈希表，如果出现冲突（即当前下标 index 对应的字符 s[index] 已经存在映射且不为t[index] 或当前下标 index 对应的字符 t[index] 已经存在映射且不为 s[index]）时说明两个字符串无法构成同构，返回false。

如果遍历结束没有出现冲突，则表明两个字符串是同构的，返回 truetrue 即可。

**复杂度分析**

时间复杂度：O(n)，其中 nn 为字符串的长度。我们只需同时遍历一遍字符串 ss 和 tt 即可。
空间复杂度：O(∣Σ∣)，其中 \SigmaΣ 是字符串的字符集。哈希表存储字符的空间取决于字符串的字符集大小，最坏情况下每个字符均不相同，需要 O(∣Σ∣) 的空间。

###### 索引

```python
class Solution:
    def isIsomorphic(self, s: str, t: str) -> bool:
        return [*map(s.index, s)] == [*map(t.index, t)]
```

同构代表两个字符串中每个位置上字符在自身第一次出现的索引相同
**解析**
str 类型数据拥有内置函数 index，输入一个子字符串，可以返回子字符串在 str 中第一次出现的索引，若不存在则报错
map(函数，可迭代对象) 将会对（参数2：可迭代对象）中的每个元素运用（参数1：函数）并将结果按顺序储存在一个迭代器中，返回这个迭代器
使用 [\*……] 可对对象解包，本题中 [*map……] 等效于 list(map……)

**等价于return [s.index(i) for i in s] == [t.index(i) for i in t]**

###### 不了解的函数

###### map() 函数

**描述**

**map()** 会根据提供的函数对指定序列做映射。

第一个参数 function 以参数序列中的每一个元素调用 function 函数，返回包含每次 function 函数返回值的新列表。

**语法**

map() 函数语法：

```
map(function, iterable, ...)
```

**参数**

- function -- 函数
- iterable -- 一个或多个序列

**返回值**

Python 2.x 返回列表。

Python 3.x 返回迭代器。

**实例**

以下实例展示了 map() 的使用方法：

```
>>>def square(x) :            # 计算平方数
...     return x ** 2 
...  
>>> map(square, [1,2,3,4,5])   # 计算列表各个元素的平方 
[1, 4, 9, 16, 25] 
>>> map(lambda x: x ** 2, [1, 2, 3, 4, 5])  # 使用 lambda 匿名函数 
[1, 4, 9, 16, 25]  

# 提供了两个列表，对相同位置的列表数据进行相加 
>>> map(lambda x, y: x + y, [1, 3, 5, 7, 9], [2, 4, 6, 8, 10]) 
[3, 7, 11, 15, 19]
```

###### index()方法

描述

index() 方法检测字符串中是否包含子字符串 str ，如果指定 beg（开始） 和 end（结束） 范围，则检查是否包含在指定范围内，该方法与 python find()方法一样，只不过如果str不在 string中会报一个异常。

语法

index()方法语法：

```
str.index(str, beg=0, end=len(string))
```

参数

- str -- 指定检索的字符串
- beg -- 开始索引，默认为0。
- end -- 结束索引，默认为字符串的长度。

返回值

如果包含子字符串返回开始的索引值，否则抛出异常。

实例

以下实例展示了index()方法的实例：

```
#!/usr/bin/python3

str1 = "Runoob example....wow!!!"
str2 = "exam";

print (str1.index(str2))
print (str1.index(str2, 5))
print (str1.index(str2, 10))
```

以上实例输出结果如下(未发现的会出现异常信息)：

```
7
7
Traceback (most recent call last):
  File "test.py", line 8, in <module>
    print (str1.index(str2, 10))
ValueError: substring not found
```

**注意：**在接下来的几个章节中，我们会详细介绍Python Exception的使用。