# 题目

给你一个二进制字符串 `s` ，该字符串 **不含前导零** 。

如果 `s` 包含 **零个或一个由连续的 `'1'` 组成的字段** ，返回 `true` 。否则，返回 `false` 。

如果 `s` 中 **由连续若干个 `'1'` 组成的字段** 数量不超过 `1`，返回 `true` 。否则，返回 `false` 。

**示例 1：**

```
输入：s = "1001"
输出：false
解释：由连续若干个 '1' 组成的字段数量为 2，返回 false
```

**示例 2：**

```
输入：s = "110"
输出：true
```

**提示：**

- `1 <= s.length <= 100`
- `s[i]` 为 `'0'` 或 `'1'`
- `s[0]` 为 `'1'`

## 我的解法

题目描述是真离谱！

```python
class Solution:
    def checkOnesSegment(self, s: str) -> bool:
        ans = 0
        mark = 0
        for ch in s:
            if ch == "1":
                ans += 1
            else:
                if ans:
                    ans = 0
                    mark += 1
        if ans:
            mark += 1
        return mark == 1
```

## 其它解法

### 寻找 0101 串

```c++
class Solution {
public:
    bool checkOnesSegment(string s) {
        return s.find("01") == string::npos;
    }
};
```

```java
class Solution {
    public boolean checkOnesSegment(String s) {
        return !s.contains("01");
    }
}
```

```python
class Solution:
    def checkOnesSegment(self, s: str) -> bool:
        return "01" not in s
```

#### 思路与算法

题目给定一个长度为 n 的二进制字符串 s，并满足该字符串不含前导零。现在我们需要判断字符串中是否只包含零个或一个由连续 1 组成的字段。首先我们依次分析这两种情况：

- 字符串 s 中包含零个由连续 1 组成的字段，那么整个串的表示为 $00 \cdots 00$。
- 字符串 s 中只包含一个由连续 1 组成的字段，因为已知字符串 s 不包含前导零，所以整个串的表示为 $1 \cdots 100 \cdots 001$。

那么可以看到两种情况中都不包含 01 串。且不包含的 01 串的一个二进制字符串也有且仅有上面两种情况。所以我们可以通过原字符串中是否有 01 串来判断字符串中是否只包含零个或一个由连续 1 组成的字段。如果有 01 串则说明该情况不满足，否则即满足该情况条件。

#### **复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n)，其中 n为字符串 s 的长度。
- 空间复杂度：O(1)，仅适用常量空间。