# 题目

给你数字 `k` ，请你返回和为 `k` 的斐波那契数字的最少数目，其中，每个斐波那契数字都可以被使用多次。

斐波那契数字定义为：

- F1 = 1
- F2 = 1
- Fn = Fn-1 + Fn-2 ， 其中 n > 2 。

数据保证对于给定的 `k` ，一定能找到可行解。

**示例 1：**

```
输入：k = 7
输出：2 
解释：斐波那契数字为：1，1，2，3，5，8，13，……
对于 k = 7 ，我们可以得到 2 + 5 = 7 。
```

**示例 2：**

```
输入：k = 10
输出：2 
解释：对于 k = 10 ，我们可以得到 2 + 8 = 10 。
```

**示例 3：**

```
输入：k = 19
输出：3 
解释：对于 k = 19 ，我们可以得到 1 + 5 + 13 = 19 。
```

**提示：**

- $1 <= k <= 10^9$

## 我的解法

一开始想着打表斐波那契数列！后面感觉太麻烦了，没写，划水了！

但是贪心的思路没有问题！证明不知道！

## 其他解法

### 贪心

#### 思路

首先找到所有不超过 k 的斐波那契数字，然后每次贪心地选取不超过 k 的最大斐波那契数字，将 k 减去该斐波那契数字，重复该操作直到 k 变为 0，此时选取的斐波那契数字满足和为 k 且数目最少。

#### 证明

为了证明上述方案选取的斐波那契数字数目最少，只需要证明存在一种选取斐波那契数字数目最少的方案，该方案选取了不超过 k 的最大斐波那契数字。

1. 当选取斐波那契数字数目最少时，不可能选取两个相邻的斐波那契数。

   假设选取了两个相邻的斐波那契数字 $F_x$和 $F_{x + 1}$，则根据斐波那契数字的定义，这两个斐波那契数字之和为后一个斐波那契数字：

$$
   F_{x + 2} = F_x + F_{x + 1}
$$

   因此可以用 $F_{x + 2}$代替 $F_x$和$ F_{x + 1}$，选取的斐波那契数字的总和不变，选取的斐波那契数字的数目减少 1 个，比选取 $F_x$和 $F_{x + 1}$的方案更优。

2. 一定存在一种选取斐波那契数字数目最少的方案，使得选取的每个斐波那契数字各不相同。

   假设 $F_x$被选取了两次。当 $x \le 2$ 时，$F_x = 1$，可以用 $F_3 = 2$ 代替两个 $F_x$，此时选取的斐波那契数字的数目减少 1 个。当 $x > 2$ 时，存在以下关系：

$$
2 \times F_x = (F_{x - 2} + F_{x - 1}) + F_x = F_{x - 2} + (F_{x - 1} + F_x) = F_{x - 2} + F_{x + 1}
$$

   因此当 $x > 2$ 时，如果 $F_x$被选取了两次，则可以换成 $F_{x - 2}$和 $F_{x + 1}$。

3. 根据上述两个结论，必须选取不超过 k 的最大斐波那契数字，才能使得选取的斐波那契数字满足和为 k 且数目最少。

   用 $F_m$表示不超过 k 的最大斐波那契数字。如果不选择 $F_m$，则考虑选取的斐波那契数字之和可能的最大值，记为 N。根据上述两个结论，选取的斐波那契数字中不存在相邻的斐波那契数字，也不存在重复的斐波那契数字，因此可以得到 NN 的表达式：

$$
   N = \begin{cases} F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_4 + F_2, &m~是奇数 \\ F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_3 + F_1, &m~是偶数 \end{cases}
$$

   当 m 是奇数时，N 的值计算如下：

$$
   \begin{aligned} N &= F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_4 + F_2 \\ &= F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_4 + F_2 + F_1 - F_1 \\ &= F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_4 + F_3 - F_1 \\ &= F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_5 - F_1 \\ &= \ldots \\ &= F_{m - 1} + F_{m - 2} - F_1 \\ &= F_m - 1 \\ &< F_m \end{aligned}
$$

   此时 $N < F_m$，由于 $F_m \le k$，因此 $N < k$。如果不选择 $F_m$，则选取的斐波那契数字之和一定小于 k，因此必须选择 $F_m$。

   当 m 是偶数时，N 的值计算如下：

$$
   \begin{aligned} N &= F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_3 + F_1 \\ &= F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_3 + F_2 \\ &= F_{m - 1} + F_{m - 3} + \ldots + F_4 \\ &= \ldots \\ &= F_{m - 1} + F_{m - 2} \\ &= F_m \end{aligned}
$$

   此时$ N = F_m$，$\dfrac{m}{2} $个斐波那契数字之和等于 $F_m$，用一个 $F_m$替换 $\dfrac{m}{2} $个斐波那契数字，选取的斐波那契数字数目不变或减少（只有当 m = 2 时，选取的斐波那契数字数目不变）。

   综上所述，无论 m 是奇数还是偶数，都需要选取 $F_m$，即不超过 kk 的最大斐波那契数字，才能使得选取的斐波那契数字满足和为 k 且数目最少。


#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(\log k)$，其中 k 为给定的整数。需要找到所有不超过 k 的斐波那契数字，然后计算和为 kk 的最少斐波那契数字数目，不超过 k 的斐波那契数字的个数是 $O(\log k)$ 个。

- 空间复杂度：$O(\log k)$其中 k 为给定的整数。需要 $O(\log k)$ 的空间存储所有不超过 kk 的斐波那契数字。

