# 题目

给定一个范围在  1 ≤ a[i] ≤ n ( n = 数组大小 ) 的 整型数组，数组中的元素一些出现了两次，另一些只出现一次。

找到所有在 [1, n] 范围之间没有出现在数组中的数字。

您能在不使用额外空间且时间复杂度为O(n)的情况下完成这个任务吗? 你可以假定返回的数组不算在额外空间内。

示例:

```
输入:
[4,3,2,7,8,2,3,1]

输出:
[5,6]
```

## 我的解法

```python
class Solution:
    def findDisappearedNumbers(self, nums: List[int]) -> List[int]:
        res = []
        n = len(nums)
        
        for i in range(1, n+1):
            if i not in nums:
                res.append(i)
        return res
```

超时，且未达成题目要求。

## 其他解法

### 原地修改一

```python
class Solution:
    def findDisappearedNumbers(self, nums: List[int]) -> List[int]:
        n = len(nums)
        for num in nums:
            x = (num - 1) % n
            nums[x] += n
        
        ret = [i + 1 for i, num in enumerate(nums) if num <= n]
        return ret
```

#### 思路及解法

我们可以用一个哈希表记录数组 $\textit{nums}$ 中的数字，由于数字范围均在 $[1,n]$ 中，记录数字后我们再利用哈希表检查 $[1,n]$ 中的每一个数是否出现，从而找到缺失的数字。

由于数字范围均在 $[1,n]$ 中，我们也可以用一个长度为 n 的数组来代替哈希表。这一做法的空间复杂度是 O(n) 的。我们的目标是优化空间复杂度到 O(1)。

注意到 $\textit{nums}$ 的长度恰好也为 n，能否让 $\textit{nums}$ 充当哈希表呢？

由于 $\textit{nums}$ 的数字范围均在 $[1,n]$ 中，我们可以利用这一范围之外的数字，来表达「是否存在」的含义。

具体来说，遍历 $\textit{nums}$，每遇到一个数 $x$，就让 $\textit{nums}[x-1]$ 增加 n。由于 $\textit{nums}$ 中所有数均在$ [1,n]$ 中，增加以后，这些数必然大于 n。最后我们遍历 $\textit{nums}$，若 $\textit{nums}[i]$ 未大于 n，就说明没有遇到过数 i+1。这样我们就找到了缺失的数字。

注意，当我们遍历到某个位置时，其中的数可能已经被增加过，因此需要对 n 取模来还原出它本来的值。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)。其中 n 是数组$ \textit{nums}$ 的长度。

- 空间复杂度：O(1)。返回值不计入空间复杂度。


### 原地修改二

```python
class Solution(object):
    def findDisappearedNumbers(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: List[int]
        """
        for num in nums:
            nums[abs(num)-1] = -abs(nums[abs(num)-1])
        print(nums)
        return [i+1 for i,num in enumerate(nums) if num>0]
```

将所有正数作为数组下标，置对应数组值为负值。那么，仍为正数的位置即为（未出现过）消失的数字。

举个例子：

- 原始数组：[4,3,2,7,8,2,3,1]
- 重置后为：[-4,-3,-2,-7,`8`,`2`,-3,-1]

结论：[8,2] 分别对应的index为[5,6]（消失的数字）