# 题目

给你一个由 无重复 正整数组成的集合 nums ，请你找出并返回其中最大的整除子集 answer ，子集中每一元素对 (answer[i], answer[j]) 都应当满足：

- answer[i] % answer[j] == 0 ，或
- answer[j] % answer[i] == 0

如果存在多个有效解子集，返回其中任何一个均可。

示例 1：

```
输入：nums = [1,2,3]
输出：[1,2]
解释：[1,3] 也会被视为正确答案。
```


示例 2：

```
输入：nums = [1,2,4,8]
输出：[1,2,4,8]
```


提示：

- 1 <= nums.length <= 1000
- 1 <= nums[i] <= 2 * $10^9$
- nums 中的所有整数 互不相同

## 我的解法

未解出，思路不清晰！

### 前言

首先需要理解什么叫「整除子集」。根据题目的描述，如果一个所有元素互不相同的集合中的任意元素存在整除关系，就称为整除子集。为了得到「最大整除子集」，我们需要考虑如何从一个小的整除子集扩充成为更大的整除子集。

- 根据整除关系具有传递性，即如果 $a\big|b$，并且 $b\big|c$，那么 $a\big|c$，可知：

- 如果整数 a 是整除子集 $S_1$
- 的最小整数 b 的约数（即$ a\big|b$），那么可以将 a 添加到 $S_1$中得到一个更大的整除子集；

如果整数 c 是整除子集$ S_2$的最大整数 d 的倍数（即$ d\big|c$），那么可以将 c 添加到 $S_2$中得到一个更大的整除子集。

这两点揭示了当前问题状态转移的特点，因此可以使用动态规划的方法求解。题目只要求我们得到多个目标子集的其中一个，根据求解动态规划问题的经验，我们需要将子集的大小定义为状态，然后根据结果倒推得到一个目标子集。

```python
class Solution:
    def largestDivisibleSubset(self, nums: List[int]) -> List[int]:
        nums.sort()
        L = len(nums)

        dp = [1] * L
        maxSize = 1
        maxVal = dp[0]
        for i in range(1, L):
            for j in range(i):
                if nums[i] % nums[j] == 0:
                    dp[i] = max(dp[i], dp[j] + 1)
            
            if dp[i] > maxSize:
                maxSize = dp[i]
                maxVal = nums[i]

        res = []
        if maxSize == 1:
            res.append(nums[0])
            return res
        
        i = L-1
        while i>=0 and maxSize > 0:
            if dp[i] == maxSize and maxVal % nums[i] == 0:
                res.append(nums[i])
                maxVal = nums[i]
                maxSize -= 1
            i -= 1

        return res
```

## 其他解法

### 动态规划

```java
class Solution {
    public List<Integer> largestDivisibleSubset(int[] nums) {
        int len = nums.length;
        Arrays.sort(nums);

        // 第 1 步：动态规划找出最大子集的个数、最大子集中的最大整数
        int[] dp = new int[len];
        Arrays.fill(dp, 1);
        int maxSize = 1;
        int maxVal = dp[0];
        for (int i = 1; i < len; i++) {
            for (int j = 0; j < i; j++) {
                // 题目中说「没有重复元素」很重要
                if (nums[i] % nums[j] == 0) {
                    dp[i] = Math.max(dp[i], dp[j] + 1);
                }
            }

            if (dp[i] > maxSize) {
                maxSize = dp[i];
                maxVal = nums[i];
            }
        }

        // 第 2 步：倒推获得最大子集
        List<Integer> res = new ArrayList<Integer>();
        if (maxSize == 1) {
            res.add(nums[0]);
            return res;
        }
        
        for (int i = len - 1; i >= 0 && maxSize > 0; i--) {
            if (dp[i] == maxSize && maxVal % nums[i] == 0) {
                res.add(nums[i]);
                maxVal = nums[i];
                maxSize--;
            }
        }
        return res;
    }
}
```

根据前言的分析，我们需要将输入数组 nums 按照升序排序，以便获得一个子集的最小整数或者最大整数。又根据动态规划的「无后效性」状态设计准则，我们需要将状态定义成「某个元素必须选择」。

状态定义：dp[i] 表示在输入数组 nums 升序排列的前提下，以 nums[i] 为最大整数的「整除子集」的大小（在这种定义下 nums[i] 必须被选择）。

状态转移方程：枚举 $j = 0 \ldots i-1$ 的所有整数 nums[j]，如果 nums[j] 能整除 nums[i]，说明 \nums[i] 可以扩充在以 nums[j] 为最大整数的整除子集里成为一个更大的整除子集。

初始化：由于 nums[i] 必须被选择，因此对于任意 $i = 0 \ldots n-1$，初始的时候dp[i]=1，这里 n 是输入数组的长度。

输出：由于最大整除子集不一定包含 nums 中最大的整数，所以我们需要枚举所有的 dp[i]，选出最大整除子集的大小 maxSize，以及该最大子集中的最大整数 maxVal。按照如下方式倒推获得一个目标子集：

1. 倒序遍历数组 dp，直到找到 dp[i]=maxSize 为止，把此时对应的 nums[i] 加入结果集，此时 maxVal=nums[i]；

2. 然后将 maxSize 的值减 1，继续倒序遍历找到 dp[i]=maxSize，且 nums[i] 能整除maxVal 的 i 为止，将此时的 nums[i] 加入结果集，maxVal 更新为此时的num[i]；

3. 重复上述操作，直到 maxSize 的值变成 0，此时的结果集即为一个目标子集。


下面用一个例子说明如何得到最大整除子集。假设输入数组为 [2,4,7,8,9,12,16,18]（已经有序），得到的动态规划表格如下：

| *nums* | 2    | 4    | 7    | 8    | 9    | 12   | 16   | 20   |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| *dp*   | 1    | 2    | 1    | 3    | 1    | 3    | 4    | 3    |

得到最大整除子集的做法如下：

根据 dp 的计算结果，maxSize=4，maxVal=16，因此大小为 4 的最大整除子集包含的最大整数为 16；

然后查找大小为 3 的最大整除子集，我们看到 8 和 12 对应的状态值都是 3，最大整除子集一定包含 8，这是因为 $8 \big| 16$；

然后查找大小为 2 的最大整除子集，我们看到 4 对应的状态值是 2，最大整除子集一定包含 4；

然后查找大小为 1 的最大整除子集，我们看到 2 对应的状态值是 1，最大整除子集一定包含 2。

通过这样的方式，我们就找到了满足条件的某个最大整除子集 [16,8,4,2]。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n^2)$，其中 n 为输入数组的长度。对数组 nums 排序的时间复杂度为 O(nlogn)，计算数组 dp 元素的时间复杂度为 $O(n^2)$，倒序遍历得到一个目标子集，时间复杂度为 O(n)。

- 空间复杂度：O(n)，其中 n 为输入数组的长度。需要创建长度为 n 的数组 dp。


