# 题目

给你一份 `n` 位朋友的亲近程度列表，其中 `n` 总是 **偶数** 。

对每位朋友 `i`，`preferences[i]` 包含一份 **按亲近程度从高****到低排列** 的朋友列表。换句话说，排在列表前面的朋友与 `i` 的亲近程度比排在列表后面的朋友更高。每个列表中的朋友均以 `0` 到 `n-1` 之间的整数表示。

所有的朋友被分成几对，配对情况以列表 `pairs` 给出，其中 `pairs[i] = [xi, yi]` 表示 `xi` 与 `yi` 配对，且 `yi` 与 `xi` 配对。

但是，这样的配对情况可能会是其中部分朋友感到不开心。在 `x` 与 `y` 配对且 `u` 与 `v` 配对的情况下，如果同时满足下述两个条件，`x` 就会不开心：

- `x` 与 `u` 的亲近程度胜过 `x` 与 `y`，且
- `u` 与 `x` 的亲近程度胜过 `u` 与 `v`

返回 **不开心的朋友的数目** 。

**示例 1：**

```
输入：n = 4, preferences = [[1, 2, 3], [3, 2, 0], [3, 1, 0], [1, 2, 0]], pairs = [[0, 1], [2, 3]]
输出：2
解释：
朋友 1 不开心，因为：
- 1 与 0 配对，但 1 与 3 的亲近程度比 1 与 0 高，且
- 3 与 1 的亲近程度比 3 与 2 高。
朋友 3 不开心，因为：
- 3 与 2 配对，但 3 与 1 的亲近程度比 3 与 2 高，且
- 1 与 3 的亲近程度比 1 与 0 高。
朋友 0 和 2 都是开心的。
```

**示例 2：**

```
输入：n = 2, preferences = [[1], [0]], pairs = [[1, 0]]
输出：0
解释：朋友 0 和 1 都开心。
```

**示例 3：**

```
输入：n = 4, preferences = [[1, 3, 2], [2, 3, 0], [1, 3, 0], [0, 2, 1]], pairs = [[1, 3], [0, 2]]
输出：4
```

**提示：**

- `2 <= n <= 500`
- `n` 是偶数
- `preferences.length == n`
- `preferences[i].length == n - 1`
- `0 <= preferences[i][j] <= n - 1`
- `preferences[i]` 不包含 `i`
- `preferences[i]` 中的所有值都是独一无二的
- `pairs.length == n/2`
- `pairs[i].length == 2`
- `xi != yi`
- `0 <= xi, yi <= n - 1`
- 每位朋友都 **恰好** 被包含在一对中

## 我的解法

无，没想写代码，思考思考了一下，预处理可能只能想到一步！

## 其他解法

### 模拟

```c++
class Solution {
public:
    int unhappyFriends(int n, vector<vector<int>>& preferences, vector<vector<int>>& pairs) {
        vector<vector<int>> order(n, vector<int>(n));
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            for (int j = 0; j < n - 1; ++j) {
                order[i][preferences[i][j]] = j;
            }
        }
        vector<int> match(n);
        for (const auto& pr: pairs) {
            match[pr[0]] = pr[1];
            match[pr[1]] = pr[0];
        }

        int unhappyCount = 0;
        for (int x = 0; x < n; ++x) {
            int y = match[x];
            int index = order[x][y];
            for (int i = 0; i < index; ++i) {
                int u = preferences[x][i];
                int v = match[u];
                if (order[u][x] < order[u][v]) {
                    ++unhappyCount;
                    break;
                }
            }
        }
        return unhappyCount;
    }
};
```

```java
class Solution {
    public int unhappyFriends(int n, int[][] preferences, int[][] pairs) {
        int[][] order = new int[n][n];
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int j = 0; j < n - 1; j++) {
                order[i][preferences[i][j]] = j;
            }
        }
        int[] match = new int[n];
        for (int[] pair : pairs) {
            int person0 = pair[0], person1 = pair[1];
            match[person0] = person1;
            match[person1] = person0;
        }
        int unhappyCount = 0;
        for (int x = 0; x < n; x++) {
            int y = match[x];
            int index = order[x][y];
            for (int i = 0; i < index; i++) {
                int u = preferences[x][i];
                int v = match[u];
                if (order[u][x] < order[u][v]) {
                    unhappyCount++;
                    break;
                }
            }
        }
        return unhappyCount;
    }
}
```

```python
class Solution:
    def unhappyFriends(self, n: int, preferences: List[List[int]], pairs: List[List[int]]) -> int:
        order = [[0] * n for _ in range(n)]
        for i in range(n):
            for j in range(n - 1):
                order[i][preferences[i][j]] = j
        
        match = [0] * n
        for x, y in pairs:
            match[x] = y
            match[y] = x

        unhappyCount = 0
        for x in range(n):
            y = match[x]
            index = order[x][y]
            for i in range(index):
                u = preferences[x][i]
                v = match[u]
                if order[u][x] < order[u][v]:
                    unhappyCount += 1
                    break
        
        return unhappyCount
```

这道题看似复杂，其实只要进行模拟，即可得到答案。

共有 n 位朋友，每位朋友都对应一个其余 n-1 位朋友的亲近程度从高到低排列的朋友列表，列表中的下标越小的朋友亲近程度越高。

题目已经给出了二维数组 $\textit{preferences}$​​ 表示每位朋友对应的按亲近程度从高到低排列的朋友列表，但是并没有直接给出其余 n-1 位朋友对应的亲近程度下标，因此需要进行预处理，存储每位朋友的其余 n-1 位朋友对应的亲近程度下标。

具体而言，创建 n 行 n 列的二维数组 $\textit{order}$，其中 $\textit{order}[i][j]$ 表示朋友 j 在 i 的朋友列表中的亲近程度下标。遍历 $\textit{preferences}$ 即可填入 $\textit{order}$ 中的全部元素的值。

所有的朋友被分成 $\frac{n}{2} $​对，为了快速知道每位朋友的配对的朋友，对于配对情况也需要进行预处理。创建长度为 n 的数组 $\textit{match}$，如果 x 和 y 配对，则有 $\textit{match}[x]=y$ 以及 $\textit{match}[y]=x$。

进行预处理之后，即可统计不开心的朋友的数目。

遍历从 0 到 n-1 的每位朋友 x，进行如下操作。

找到与朋友 x 配对的朋友 y。
找到朋友 y 在朋友 x 的朋友列表中的亲近程度下标，记为 $\textit{index}$。
朋友 x 的朋友列表中的下标从 0 到 $\textit{index}-1$​ 的朋友都是可能的 u。遍历每个可能的 u，找到与朋友 u 配对的朋友 v。
如果 $\textit{order}[u][x] < \textit{order}[u][v]$[v]，则 x 是不开心的朋友。
需要注意的是，对于每个朋友 x，只要能找到一个满足条件的四元组 (x,y,u,v)，则 x 就是不开心的朋友。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n^2)$​。
  预处理需要填入二维数组 $\textit{order}$ 和数组 $\textit{match}$​ 中的值，时间复杂度分别是 $O(n^2)$ 和 $O(n)$​​。
  统计不开心的朋友的数目时，需要遍历每个 x，找到满足要求的四元组 (x,y,u,v)，其中遍历 u 的时间复杂度是 O(n)，在已知 x 和 u 的情况下，可以在 O(1) 时间内得到 y 和 v，因此时间复杂度是 $O(n^2)$。
  故总时间复杂度是 $O(n^2)$。
- 空间复杂度：$O(n^2)$​。空间复杂度取决于预处理时创建的二维数组 $\textit{order}$ 和数组 $\textit{match}$，其大小分别为 $n \times n$ 和 n，因此空间复杂度是 $O(n^2)$。

