# 题目

这里有 `n` 个航班，它们分别从 `1` 到 `n` 进行编号。

有一份航班预订表 `bookings` ，表中第 `i` 条预订记录 `bookings[i] = [firsti, lasti, seatsi]` 意味着在从 `firsti` 到 `lasti` （**包含** `firsti` 和 `lasti` ）的 **每个航班** 上预订了 `seatsi` 个座位。

请你返回一个长度为 `n` 的数组 `answer`，其中 `answer[i]` 是航班 `i` 上预订的座位总数。

**示例 1：**

```
输入：bookings = [[1,2,10],[2,3,20],[2,5,25]], n = 5
输出：[10,55,45,25,25]
解释：
航班编号        1   2   3   4   5
预订记录 1 ：   10  10
预订记录 2 ：       20  20
预订记录 3 ：       25  25  25  25
总座位数：      10  55  45  25  25
因此，answer = [10,55,45,25,25]
```

**示例 2：**

```
输入：bookings = [[1,2,10],[2,2,15]], n = 2
输出：[10,25]
解释：
航班编号        1   2
预订记录 1 ：   10  10
预订记录 2 ：       15
总座位数：      10  25
因此，answer = [10,25]
```

**提示：**

- $1 <= n <= 2 * 10^4$
- $1 <= bookings.length <= 2 * 10^4$
- `bookings[i].length == 3`
- `1 <= firsti <= lasti <= n`
- $1 <= seatsi <= 10^4$

## 我的解法

```c++
class Solution {
public:
    vector<int> corpFlightBookings(vector<vector<int>>& bookings, int n) {
        vector<int> answer(n);
        for (auto& book : bookings)
        {   
            for (int i = book[0] - 1 ; i < book[1]; i++)
            {
                answer[i] += book[2];
            }
        }
        return answer ;
    }
};
```

```python
class Solution:
    def corpFlightBookings(self, bookings: List[List[int]], n: int) -> List[int]:
        answer = [0] * n 
        for i, j, seat in bookings:
            for t in range(i-1, j):
                answer[t] += seat

        return answer
```

暴力超时！我是菜鸡！

## 其他解法

### 差分

```c++
class Solution {
public:
    vector<int> corpFlightBookings(vector<vector<int>>& bookings, int n) {
        vector<int> nums(n);
        for (auto& booking : bookings) {
            nums[booking[0] - 1] += booking[2];
            if (booking[1] < n) {
                nums[booking[1]] -= booking[2];
            }
        }
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            nums[i] += nums[i - 1];
        }
        return nums;
    }
};
```

```java
class Solution {
    public int[] corpFlightBookings(int[][] bookings, int n) {
        int[] nums = new int[n];
        for (int[] booking : bookings) {
            nums[booking[0] - 1] += booking[2];
            if (booking[1] < n) {
                nums[booking[1]] -= booking[2];
            }
        }
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            nums[i] += nums[i - 1];
        }
        return nums;
    }
}
```

```python
class Solution:
    def corpFlightBookings(self, bookings: List[List[int]], n: int) -> List[int]:
        nums = [0] * n
        for left, right, inc in bookings:
            nums[left - 1] += inc
            if right < n:
                nums[right] -= inc
    
        for i in range(1, n):
            nums[i] += nums[i - 1]
        
        return nums
```

注意到一个预订记录实际上代表了一个区间的增量。我们的任务是将这些增量叠加得到答案。因此，我们可以使用差分解决本题。

差分数组对应的概念是前缀和数组，对于数组 [1,2,2,4]，其差分数组为 [1,1,0,2]，差分数组的第 i 个数即为原数组的第 i−1 个元素和第 i 个元素的差值，也就是说我们对差分数组求前缀和即可得到原数组。

差分数组的性质是，当我们希望对原数组的某一个区间 $[l,r]$ 施加一个增量$\textit{inc}$ 时，差分数组 d 对应的改变是：$d[l]$ 增加 $\textit{inc}$，$d[r+1]$ 减少 $\textit{inc}$。这样对于区间的修改就变为了对于两个位置的修改。并且这种修改是可以叠加的，即当我们多次对原数组的不同区间施加不同的增量，我们只要按规则修改差分数组即可。

在本题中，我们可以遍历给定的预定记录数组，每次 O(1) 地完成对差分数组的修改即可。当我们完成了差分数组的修改，只需要最后求出差分数组的前缀和即可得到目标数组。

注意本题中日期从 1 开始，因此我们需要相应的调整数组下标对应关系，对于预定记录 $\textit{booking}=[l,r,\textit{inc}]$，我们需要让 $d[l-1]$ 增加 $\textit{inc}$，$d[r]$ 减少 $\textit{inc}$。特别地，当 r 为 n 时，我们无需修改 $d[r]$，因为这个位置溢出了下标范围。如果求前缀和时考虑该位置，那么该位置对应的前缀和值必定为 0。读者们可以自行思考原因，以加深对差分数组的理解。

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n+m)，其中 n 为要求的数组长度，m 为预定记录的数量。我们需要对于每一条预定记录处理一次差分数组，并最后对差分数组求前缀和。

- 空间复杂度：O(1)。我们只需要常数的空间保存若干变量，注意返回值不计入空间复杂度。





